ترجمة
سـارة الـريـس
تـم تعديل التوقيت بواسطة
leel911 | عبدالله
سأبدأ ببساطة بالأشياء التي
أنا موقنة أنها حقيقة
(اسمي هو (كاتنيس إفردين
أنا من المقاطعة 12
لقد كنت في ألعاب الجوع
ثم هربت
(بيتا)
لقد خلفنا (بيتا) ورائنا
(آنسة (إفردين
لا يمكنك الاختباء هنا
لقد رأيت كابوساً
أمهلوني خمس دقائق أخرى
أنت بحاجة إلى النوم
ويمكننا مساعدتك لكي تنامي
فقط خمس دقائق
لا
رجاءً لا تفعلوا أريد خمس دقائق
لا تلمسوني
لا
ابتعدوا عني
(فينيك)
(أردت العودة لإنقاذ (بيتا) و(جوانا
لكني لم أقوَ على التحرك
إنهم يأسرون (آني) أيضاً
لقد أخذوها
إنها في الكابيتول
أتمنى لو أنها ماتت
أتمنى لو كانوا جميعاً قد ماتوا
ونحن كذلك
ألعاب الجوع: الطائر المقلد
الجزء الأول
تـرجـمـة
ســارة الـريـس
(آنسة (إفردين
(أنا العقيد (بوغز
رئيس حرس المقاطعة 13
أعرف أنه قد تم السماح لك بالخروج
لكن الرئيسة (كوين) ترغب في مقابلتك أولاً
هل من أخبار؟
أنا هنا لمرافقتك وحسب
كنا نسمع أنه لم يتبق شيء
من المقاطعة 13
الكابيتول دمرت السطح كلياً بالقنابل
لكننا عسكريون لذلك
تعلمنا النجاة هنا
نستعد ونتدرب
لم تتوقف الحرب بالنسبة لنا
ها هي ذي
فتاتنا المشتعلة
معالي الرئيسة يسعدني أن أقدم لك
الطائر المقلد
ياله من شرف أن أقابلكِ
أنت امرأة شجاعة
أعلم أن هذا مربكاً بالنسبة لكِ
لا يمكنني تخيل تحملك لأهوال تلك الألعاب
(كاتنيس)
(هذه هي الرئيسة (ألما كوين
أرجو أن تعرفي أننا نرحب بك هنا
آمل أن تجدي بعض الراحة معنا
نحن نعرف أيضاً
معنى الخسارة في المقاطعة 13
هذا هو التاريخ
نكتبه هنا على هذه الطاولة
المعذرة كنت أتمنى منحك مزيداً
من الوقت لتتعافين لكننا لا نملك ذلك
رجاءً، تفضلي بالجلوس
هل تعلمين ما حدث؟
عندما أطلقت سهمك على حقل الطاقة
صعقتِ الأمة
حدثت احتجاجات وثورات
وإضرابات في 7 مقاطعات
نظن أنه لو واصلنا بث هذه الطاقة
يمكننا توحيد جميع المقاطعات ضد الكابيتول
ولكن إن لم نفعل
لو تركناها تنطفىء
قد ننتظر 75 عام أخرى
لتسنح لنا الفرصة
جميع من في المقاطعة 13 مستعدون لذلك
ماذا عن (بيتا) هل هو على قيد الحياة؟
لا أعلم
أتمنى لو كنت أعلم
لكن من المستحيل أن أتواصل
مع عملائي داخل الكابيتول
لطالما قمع الكابيتول الاتصالات بين المقاطعات
لكني أعرف نظامهم جيداً
لذا تمكنت من اختراقه
وكل ما نحتاجه الآن هو رسالة مثالية
كاتنيس)، هذا ما نحتاج لفعله)
يجب أن نريهم أن الطائر المقلد
على قيد الحياة وبخير
وقادرة على النهوض والانضمام لهذا القتال
لأننا بحاجة لأن تواجه
كل المقاطعات هذا الكابيتول
مثلما فعلتِ
لذا سنصور سلسلة مقاطع للدعاية
أو أفلام دعائية كما أسميها
عن الطائر المقلد
لننشر الخبر ونشعل نيران هذه الثورة
النيران التي بدأ إشعالها الطائر المقلد
لقد تركتموهم هناك
ـ لقد تركت (بيتا) في حلبة القتال ليموت
..ـ (كاتنيس)، هناك أشياء كثيرة
بيتا)، كان يجب أن يعيش)
(آنسة (إفردين
هذه الثورة تعني الجميع
إنها بشأننا جميعاً
ونحن بحاجة لصوت
(اذاً كان عليكم إنقاذ (بيتا
ـ ربما كان عليك إنقاذ الفتى بدلاً منها
ـ لا
لا، اسمعيني
ـ لا يمكن لأحد غيرها فعل ذلك
ـ ليست هذه الفتاة التي وصفتها
من الواضح أنه يجب أن نجعل الأمور
شخصية بالنسبة لها
لنذكرها بالعدو الحقيقي
إنها تعرف جيداً العدو
هذه ليست المشكلة
لعلها نسيت
قد تتفهم الأمور عندما ترى
دعيها ترى ما فعله الكابيتول بالمقاطعة 12
لا يمكنها تحمل الأمر
لقد دمرتها الألعاب
هذا هو خيارك الوحيد
لا يظهر الناس دائماً بالطريقة
التي تريدينها يا معالي الرئيسة
ولكن ذلك الغضب، الغضب الذي
يظهر التحدي هذا ما نريد
ويمكننا إعادة توجيهه
نحن بحاجة إلى توحيد الناس
الذين لا يفعلون شيئاً
سوى قتل بعضهم البعض
في حلبة قتال لسنوات
نحن بحاجة لمانعة صواعق
سيتبعها الناس، إنها وجه الثورة
دعيها تراه
دعيها تعود لموطنها
أرسلها
لا أصدق أنك ستفعلين ذلك
يمكنك الرفض
أحتاج لرؤية الحقيقة بنفسي
من هنا
لقد تحقق جنود المقاطعة 13 من كل شيء
للتأكد من سلامتك
متأكدة أنك لا تريديني أن آتي معكِ؟
أجل، أنا متأكدة
سنراقبك من الأعلى
كالعادة
تعال
هيا
ألا تريد رؤية (بريم)؟
ها أنت ذا، تحطم فؤادي
(إيجيريا)
يجب أن تعدلي هذه السطور
"أنا لن أقول كلمة "ثوار
هذه مجرد أفعال من المعارضة
ولن أجعلها شرعية
سنسميهم المجرمون
أو المتطرفون
لقد كسروا قاعدتي الأقدم
لا تدعهم يرونك تنزف أبداً
أيها المواطنون
اليوم، أخاطب (بانام) ككتله واحدة
(منذ الأيام المظلمة، شهدت (بانام
فترة من السلام لم تسبق لها
إنه سلام حققناه بالتعاون
واحترام القانون والنظام
في الأسابيع الماضية
سمعتم عن العنف المنتشر
بسبب أفعال قِلة من المتطرفون
في ألعاب اليوبيل الخاص
أما هؤلاء الذين اختاروا طريق الدمار
أفعالكم مبنية على سوء فهم
للطريقة التي ننجو بها سوياً
إنه عقد بيننا
كل مقاطعة تغذي الكابيتول
كما تغذي الدماء القلب
وفي المقابل يمدكم الكابيتول
بالنظام والحماية
ورفضكم العمل يعني أن تعرضوا
النظام بأكمله للخطر
(الكابيتول هو القلب النابض لـ(بانام
ولا يمكن لشيء أن يحيا بدون قلب
المجرمون القابعون أمامكم
يستخدمون رمز للتحريض على الشغب
لذلك كل صور الطائر المقلد
أصبحت الآن ممنوعة
الاحتفاظ بها سيعتبر خيانة
عقابها الموت
سيتم تنفيذ العدالة بسرعة
وسيتم استعادة النظام
وأما هؤلاء الذي
سيتجاهلون تحذيرات التاريخ
استعدوا لدفع أقصى ثمن
لا بأس
نحن بخير
جميعنا هنا الآن
(باتر كب)
لقد هربته إلى هنا
مع صورة أبي
وأحضرت بعض أعشابك من المطبخ
لديهم قواعد صارمة
لا أعرف ماذا سيفعلون لو وجدوه هنا
يجب أن تأكلي شيء ما
مرحباً، عمتم مساءً
(فيض من التحايا لكل سكان (بانام
(أنا (سيزار فليكرمان
وأيما كنت وأياً كان ما تفعل
إن كنت تعمل توقف عن العمل
لو كنت تتناول العشاء، توقف عن الأكل
لأنك سترغب في مشاهدة هذا الليلة
كانت هناك تساؤلات عدة حول
ما حدث حقاً في ألعاب اليوبيل الخاص
ومعنا هنا لإلقاء الضوء على الموضوع
ضيف خاص جداً
(رجاءً رحبوا معي بالسيد (بيتا ملارك
بيتا)، كثير من الناس يشعرون أنهم)
لا يعرفون الحقيقة
أجل، أعرف هذا الشعور
اذاً تحدث معنا وأخبرنا
ماذا حدث حقاً
في الليلة الأخيرة المثيرة للجدل؟
أولاً يجب أن تفهموا أنه عندما تكون
في الألعاب، تكون لديك أمنية واحدة
وهي تُكلف الكثير
أنت على قيد الحياة
ـ إنها تكلفك حياتك
ـ أظنها تكلف أكثر من الحياة
ماذا تعني؟
ما الأهم من حياتك؟
أعني قتل الأبرياء
هذا يكلفك كل ما أنت عليه
أجل
لذا تتمسك بتلك الأمنية
وفي تلك الليلة كانت أمنيتي
(هي إنقاذ (كاتنيس
أجل
كان يجب أن أهرب معها في
وقت سابق من ذلك اليوم كما أرادت
ـ لكنك لم تفعل
ـ لا
لماذا؟
(هل كنت منشغلاً بخطة (بيتي
لا، كنت منشغلاً بالتحالف مع الآخرين
لكنهم فرقونا عن بعض
حين ذلك فقدتها
ثم ضرب البرق
وحقل الطاقة المحيط بالحلبة
انفجر
أجل، ولكن يا (بيتا)، (كاتنيس) هي
التي فجرته
أنت رأيت الصور
لا، هي لم تكن تعلم ما تفعل
لم يكن يعلم أي منا بوجود خطة
أكبر تحدث
لم يكن لدينا فكرة
ـ لم تكن لديكم فكرة؟
ـ لا
ولكن يا (بيتا) الكثيرون يجدون
ذلك مثيراً للشك على الأقل
يبدو أنها كانت جزء من خطة تمرد
وهل تظن أن جزء من خطتها
أن تكاد تقتل بواسطة (جوانا)؟
أو جزء من الخطة أن تصاب بالشلل
بسبب البرق؟
لا، لم نكن جزء من أي خطة للتمرد
لم تكن لدينا أدنى فكرة
عما يحدث
حسناً
(أنا أصدقك يا (بيتا ملارك
شكراً لك
حسناً
كنت سأطلب منك الحديث عن الشغب
ولكن يبدو أنك منزعج
لا، يمكنني ذلك
ـ متأكد؟
ـ أجل، بالتأكيد
ـ شكراً
ـ حسناً
أريد من كل ما يشاهدني أن يتوقف
ويفكر فيما قد يعنيه قيام حرب أهلية
لقد أوشكنا على الانقراض مرة من قبل
والآن أعدادنا أقل
هل هذا حقاً ما تُريدون فعله؟
قتل بعضنا البعض
القتل ليس هو الحل
ليخفض الجميع أسلحتهم فوراً
من أجلنا جميعاً
"خائن"
أتدعوا لوقف إطلاق النار؟
أجل، أدعو لذلك
"خائن"
لنوقف هذا العنف
هذا ليس طريق التغيير
هذا ليس طريق العدالة
لا يمكن وقف إطلاق النار
(ليس بعد كل ما فعله (سنو
يُحتمل أنه أحدث ضرراً كبيراً الليلة
في معظم المقاطعات ما زال الناس خائفون
من الانضمام إلينا وهم بحاجة للشجاعة
لم تظنه قال ذلك؟
لا أعلم، ربما تم إجباره
لكنه لا يبدو بحال سيئة
ربما عقد معهم صفقة لحمايتكِ
إنه لا زال يتعامل وكأنه في الألعاب
لا
أنا آسفة
ـ إنه مجرد كابوس
ـ لا بأس، أنا كذلك أراهم
(بيتا)
هلّا بقيت معي؟
أجل
دائماً
أنتِ؟
ألا يمكنكِ النوم؟
أخبريني ماذا يحدث؟
أنا بارعة في حفظ الأسرار
حتى عن أمي
لا أحد يكره الكابيتول أكثر مني
وأرغب في المساعدة
ولكني أفكر
حتى لو ربحنا هذه الحرب
ماذا سيحدث لـ(بيتا)؟
أعني، أعلم أنه ليس بأمآن هناك
ولكنه بالتأكيد لن يكون بأمآن هنا
لا أظنك تعرفين مدى أهميتك
بالنسبة لهم
إن أردت شيئاً
كل ما عليك هو أن تطلبي
يمكنك أن تطلبي منهم أي شيء
وسيضطرون إلى تنفيذه
يجب أن أوقظك عدة مرات
أيتها البطة الصغيرة
احظي بقسط من النوم الآن
وأنت أيضاً
شكراً على موافقتك لمقابلتي
لقد قررت أنني سأكون طائركم المقلد
ولكن لدي بضعة شروط
بيتا) والمتنافستان الآخريتان)
(جوانا مايسون) و(آني كريستا)
يتم إنقاذهم في أقرب فرصة
وعندما يتم تحرير (بيتا) يُمنح
عفو كلي غير مشروط
ولا يُطبق عليه أي عقاب
وذات الشيء ينطبق على
المتنافستين الآخريتين
لا
لم يكن خطئهم أنك تركتهم
في حلبة القتال
إنهم يفعلون ويقولون كل ما بوسعهم
ليظلوا على قيد الحياة
الأفراد لا يطلبون شيئاً
في المقاطعة 13
ستكون هناك مُحاكمة
وسيحصل على حكم عادل
شكراً
المنتصرون سيتم منحهم حصانة
ولسوف تعلنين ذلك أمام جميع
سكان المقاطعة 13
ستكونين أنت وحكومتك المسؤلين
أو ابحثوا عن طائر مقلد آخر
هذا ما نريد، هذه هي
ما فعلته الآن
أوليس هذا ما وعدتك؟
حالما ترتدي الزي
مع بعض النيران كخلفية
وقليل من الدخان
طائرنا المقلد
معالي الرئيسة لقد بدأنا بفقدان
بعض المناطق لأن الناس تفقد إيمانها
هذا أمر يستحق المجازفة
إنها تستحق المجازفة
لتعفي عن المتنافسين
فقوة الشعب يجب أن تكون
أساس (بانام) الجديدة
ولكني أظن أن أنبل الغايات
يمكن تقويضها قليلاً
أليس كذلك؟
هل لديك شروط أخرى؟
يتسنى لأختي الاحتفاظ بهرتها
اذهب بعيداً
هل حانت ساعات الزيارة مجدداً؟
(آنسة (ترينكيت
أترين هذا الباب؟
إنه قابل للفتح من الداخل
أخبرتك أن هذه هي الغرف العادية للمعيشة
مثل الجميع
أنت لست سجينة
لكِ الحرية في الانضمام لبقية
سكان 13
ليس وأنا أبدو هكذا
شكراً جزيلاً لك
لدينا مشكلات أهم من دولابك
(يا آنسة (ترينكيت
لقد وافقت (كاتنيس) على أن تكون
الطائر المقلد
المسكينة
فتاتك المشتعلة انطفأت نيرانها
أريدك أن تنضمي لهذا الفريق الآن
أحتاج شخص تثق به
ماذا عن (هايمتش)؟
إنه يتعافى من إدمان الشراب
في أحد المصحات تحت الأرض بميل
مساعدة المتمردون ليست حقاً
إحدى مراكز قوّتي
(آنسة (ترينكيت
أيامك في الكابيتول انتهت
مهما حدث هنا
إن أردت لعب دور سجينة الحرب
تفضلي
ابقي هنا حتى تتعفني
سأجد شخصاً آخر ليكون
مرافق الطائر المقلد
من؟
أي أحد يمكن استبداله
ما عدا الطائر المقلد
لا يوجد أحد في هذا القبو
(يعرف أي شيء عن (كاتنيس
أتظن حقاً أن أحد سكان هذه الكهوف
قد يأخذ مكاني؟
لا
مساء الخير
شكراً لكم على مقاطعتكم
لجداول أعمالكم
سيكون هناك عدة تعديلات
لتعويض هذا التأخير
لمَ لا أرى أي أطفال هنا؟
برجاء التحقق من مشرفيكم
معظمهم مات عند تفشي مرض
منذ بضعة سنوات
ـ (كوين) فقدت عائلتها كذلك للمرض
ـ لدي إعلان لسكان المقاطعة 13
ابنتها وزوجها
وضيوفنا الكرام من المقاطعة 12
كاتنيس إفردين) وافقت على أن تكون)
واجهة قضيتنا
وستساعدنا على توحيد المقاطعات
ضد الكابيتول
وبالمقابل وعدتها بعدة أشياء
أولاً: سنستغل أيّة فرصة لإنقاذ
المنتصرين الذين تم أسرهم بالكابيتول
(بيتا ملارك)
(جوانا مايسن)
فينيك) لقد قمت بعقد اتفاق)
(من أجل (آني
(و(آني كريستا
حالما يتم إنقاذهم سيتم منحهم
عفو عن كل جرائمهم ضد الثورة
جيد
(هذا رائع يا (كاتنيس
وإن فشلت (كاتنيس إفردين) في تحقيق
واجباتها
سيتم إلغاء الاتفاق
شكراً على انتباهم
برجاء استكمال أنشطتكم اليومية
ـ سيدتي الرئيسة
(ـ (إيفي ترينكيت
ـ مرحباً بك في المقاطعة 13
..ـ سيدتي الرئيسة لقد كنتِ
مختصرة
أتظن أنه كان هناك المزيد لأقوله؟
ـ هل تأذني لي بالحديث بحرية؟
ـ أنت لا تفعل غير ذلك
أنا فقط أتحدث عن فن البيع
مشكلة الثورة أن نيرانها
يجب أن تظل مشتعلة
ببعض الجمر والدفىء
ومزيد من الأكسجين
أكسجين
احتوائها قد يطفئها
أو ستستهلك كل الهواء في الغرفة
المعذرة
أتعلم ما الذي لا يكترث بالثورة؟
ذلك الشعر
إيفي)؟)
ماذا تفعلين هنا؟
أنا لاجئة سياسية
هل أنقذكِ (بلوتارك)؟
أنقذني؟
أهكذا يسمي الأمر؟
أنا وأنت كنا نجهل ما يحدث
والآن أنا ملعونة لعيش
حياة البذلات الموحدة
من الرائع رؤيتك مُجدداً
هل تصدقين هذا المكان؟
لقد اشتقت للقهوة
لم أكن أعلم أنه قد يوجد مكان
بهذه الصرامة
ظننت أنه على الأقل
الطبقات العليا سيكون لها
معاملة خاصة
افتقد شعري المستعار
لحسن الحظ أنني تذكرت أن هذه
كانت أحدث صيحة عند نشأتي
تعلمون أن كل موضة قديمة
يمكن أن تغدوا جديدة مرة أخرى
مثل الديموقراطية
مما يذكرني بهذا
(سينا)
لقد مات، أليس كذلك؟
أجل يا عزيزتي
لقد جعل (بلوتارك) يقسم ألا
يُريكِ هذه
إلا بعدما تختارين أن تكوني
الطائر المقلد بنفسك
لقد كان يعلم أن ذلك مخاطرة
كما نعلم ذلك جميعاً
(لا زلت أُراهن عليكِ" (سينا"
لقد كان مؤمن بهذه الثورة
لقد كان مؤمن بكِ
إنها جميلة
إنها بحوزتهم
لديهم زيي الطائر المقلد
لا يوجد فريق إعداد كبير هنا
في المقاطعة 13
لكننا سنجعلك
أكثر المتمردات أناقة في التاريخ
حسناً
أشعلوا الأضواء
لمسة (سينا) الأخيرة
يبدو أن الجميع سيرغبون إما في
تقبيلك أو قتلك
أو يكونوا مثلك
رائعة
أنتِ رائعة للغاية
جيد، لنجهز المشهد
قليل من الرياح
حسناً يا (كاتنيس) سنبدأ
وأنت جاثية على ركبة واحدة
ـ حسناً
ـ ثم ستنهضي
ستمسكين بعلمك في الهواء
وتقولين جملتك
وتذكري، لقد هاجمت للتو
ضواحي الكابيتول
بالتعاون مع المناضلين
اخوتك وأخواتك
حسناً
عندما تكوني مستعدة
يا شعب (بانام) لقد قاتلنا
..وتشجعنا و
ألا تعرفين جملتك؟
ـ أعلم أنا أعرفه
ـ حسناً، لا بأس
ـ لنفعلها مجدداً
ـ إنها تقوم بالإحماء وحسب
حسناً إذاً مع مزيد من الطاقة
ابدئي
يا شعب (بانام) نحن نقاتل
وتشجعنا لننهي هذا الجوع
من أجل العدالة
لقد كنتِ في معركة للتو
المعذرة
اعذري تهوري
لقد كنتِ في معركة للتو
لنحاول مُجدداً
حالما تكونين مستعدة
يا شعب (بانام) نحن نقاتل
وتشجعنا لننهي هذا الجوع
من أجل العدالة
وهكذا يا أصدقائي تموت الثورة
(مرحباً (كاتنيس
أهكذا تحيين صديقك القديم؟
ربما لم أتعرف عليك وأنت مستفيق
أظنني أبدو بحال سيئة كما أشعر
يا شعب (بانام) نحن نقاتل
وتشجعنا لننهي هذا الجوع
من أجل العدالة
معالي الرئيسة، سايريني لدقيقة
من فضلك
لنفكر جميعاً في حدث
حيث أثرت فيكم (كاتنيس إفردين) بصدق
ليس عندما كنتم تغيرون من
تسريحة شعرها
أو عندما كان يشتعل فستانها باللهب
أو عندما أصابت بطريقة
شبه جيدة هدف بسهمها
وليس عندما جعلكم (بيتا) تحبونها
لا، أريدكم جميعاً أن تفكروا
في لحظة واحدة
جعلتكم فيها تشعرون بشيء حقيقي
عندما تطوعت بدلاً عن اختها يوم الحصاد
مثال رائع
حسناً
أتمنى ألا يكون ما مسحته مهماً
حسناً، تطوعها بدلاً عن اختها
جيد، وماذا أيضاً؟
عندما غنت تلك الأغنية لـ(روو) الصغيرة
أجل، جميعنا تأثرنا بذلك
أوتعلمين أنت تعجبيني أكثر هكذا
يا (إيفي) بدون كل تلك المساحيق التجميلية
وأنت تروقني أكثر وأنت مستفيق
عندما اختارت (روو) حليفة لها أيضاً
أجل
الآن، ما الشيء المشترك بين كل هذا؟
لم يُخبرها أحد ما تفعله
العفوية، صحيح
إذا ربما يجب علينا تركها وشأنها
واغسلوا وجهها
إنها لا تزال فتاة وأنتم تجعلونها
تبدو في الـ35
نفتقر بالتأكيد لفرص المشاهد العفوية
تحت الارض
هل ما تقترحه هو أن نلقي بها
في المعركة؟
لا يمكنني إرسال مواطنون غير مدربون
لأرض المعركة من أجل إحداث تأثير
هذه ليست الكابيتول
هذا بالظبط ما أقترحه
ضعوها في أرض المعركة
لا، لا يمكننا حمايتها
يجب أن يصدر منها الأمر
لذلك يتجاوب معها الناس
أنتم تريدون رمز للثورة
ولا يمكن تدريبها على ذلك
صدقوني أعلم ذلك
يمكننا وضعها في مكان أقل خطورة
المقاطعة 8 لقد أبلغوا
عن تفجير لديهم الاسبوع الماضي
لم يعد هناك أهداف عسكرية
لا يمكننا ضمان سلامتها
لا يمكنك ضمان سلامتي إطلاقاً
أنا أرغب في الذهاب
وإن تم قتلك؟
تأكدي من تصوير ذلك
لقد قمت بعمل بعض المفاجئآت
من أجلك
ربما يجب عليك تجربة أحدهم
لو كنت ستكون أحد أفراد فريق كاتنيس
فيجب أن تتقن الدور
وهذا من أجلك
بلوتارك)، أرادك أن تحملي سلاح)
من أجل الدعاية
ولكن لا يمكنني أن أصنع لك فقط
حلية على الموضة
إنه جميل
وانظري هنا
الأسهم العادية والحارقة والمتفجرة
مقسمين بالألوان
وأخبري (فينيك) أني قد جهزت له
رمح ثلاثي
عندما يكون مستعداً
قد يسعده ذلك
دعينا لا نطلق الأسهم الحمراء هنا
لديكم كل هذا وتركتم باقي
المقاطعات لإعالة أنفسهم؟
(ليس الأمر بهذه البساطة يا (كاتنيس
فبالكاد نجونا
نحن لسنا مستعدون لصد هجوم آخر
أجل، كان بإمكاننا تفجير الكابيتول
ولكنهم كانوا سينتقموا على الأقل
بضعف قوتنا
وماذا بعد؟
لم يكن ليتبقى أحد ليكون منتصراً
(هذا يبدو تماماً كما قال (بيتا
قبل أن تلقبوه بالخائن
من هنا أيتها الجندية
أنت مستعد للظهور على الكاميرا
ألا يبدو صديقك وسيماً؟
لنذهب
عودوا بأمآن
(تعارف سريع، (كاتنيس
هؤلاء الناس جائوا من مسافة بعيدة
لدعم قضيتنا
(هذه (كريسيدا
إنها خليفتي وهي من أفضل
المخرجات الصاعدات في الكابيتول
حتى رحلت وتركتهم
مرحباً
لنرى ما يمكنكم فعله
خذوا حذركم
(هذا مساعدي (ماسالا
تشرفت بمقابلتك
(ومصورنا هنا (كاستور
مرحباً
(و (بولوكس
لنستعد للانطلاق
جميعكم من الكابيتول؟
هل أنقذكم (بلوتارك)؟
لا تتوقعي أن يثرثر معك كثيراً
إنه من الـ(آيفوكس) لقد قطع
الكابيتول لسانه منذ عدة سنوات
وكلا، لم ينقذنا
لو كان هذا ما تفكرين به
جميعنا هربنا بمفردنا
من أجل هذا
من أجلك
يجب أن نسرع
لندخل ونخرج سريعاً
تحركوا
أنت لا زلت على قيد الحياة
لم نكن متأكدين من ذلك
(كاتنيس)، هذه القائدة (بايلور)
للمقاطعة 8
كاتنيس) ما زالت في مرحلة التعافي)
ولكنها أصرت على الخروج
لرؤية بعض من جنودك المصابين
لدينا الكثير من المصابين
لدينا مقبرة جماعية على بعد
بضعة مباني للغرب
لكن لا يمكنني إهدار الرجال أو القوة
لنقلهم بعد
المستشفى خلف هذه الستارة
أي أمل ستمنحينهم
يستحق العناء
لقد فعلت الكابيتول كل ما بوسعها
لتفريقنا
ألا تقلقين من وضع كل مصابينك
في مكان واحد؟
أعتقد أن ذلك أفضل من تركهم ليموتوا
لم أقصد ذلك
لا يوجد خيار آخر
لو كان لديك خيار آخر
أنا مستعدة لسماعه
من هنا
لا تدخلوني إلى هناك
فلا يمكنني مساعدتهم
دعيهم فقط يرون وجهك
المعذرة
أنت بخير؟
لا بأس
سأعتني بك، لا بأس
كاتنيس إفردين)؟)
ماذا تفعلين هنا؟
جئت لأراكم
ماذا عن طفلك؟
لقد أجهضت
هل ستقاتلين يا (كاتنيس)؟
هل أنت هنا لتقاتلي معنا؟
أجل
سأفعل
أقرب
أكثر قرباً
سيدي، بعض الكاميرات تدمرت
في التفجير
ولكننا تأكدنا
إنها هي
قرب الصورة
لقد كانت تزور المشفى
لسنا متأكدين ما إن كانت
لا تزال هناك
يمكن لطائراتنا الإقلاع من المقاطعة 11
لربما كان باستطاعتنا استهدافها
اقتل الجرحى
سيدي
أنت من كتبتِ ذلك الخطاب
(بنفسك يا (إيجيريا
أي علاقة برمز الطائر المقلد
ممنوعة
كل من بالمشفى ارتكبوا خيانة
(لنرهم ما ستكلفهم مُصادقة (كاتنيس إفردين
ستكون والدتك فخورة بك
عندما ترى الصور
هل سيتم عرضه
في جميع المقاطعات؟
سنرغمهم على مشاهدته
هناك مشكلة
أي نوع من المشاكل؟
مفجرون قادمون من الشمال
يجب أن نختبىء الآن
هناك مخبأ هنا
إلى الأمام ثم ننزل الدرج
(كاتنيس)
!(إفردين)
غايل)، ابتعدوا عن الجدار)
أنت بخير؟
تحركوا
إنهم يقصفون شيئاً في الجنوب
إنهم يُحلِقون باتجاه المشفى
إنهم عائدون
هـيّا
إنها المشفى
إنهم يستهدفون المشفى
ساعدوهم، ساعدوهم
!أخرجوهم
(كاتنيس)
كاتنيس)، هلّا أخبرت الجميع ما ترين الآن؟)
كاتنيس)، ماذا تريدين أن تقولي؟)
أريد أن يعرف الثوار أنني على قيد الحياة
وأنني في المقاطعة 8
حيث فجر الكابيتول المشفى للتو
الذي كان يحتوي على رجال عزّل
ونساء وأطفال
ولم ينجوا أحد
لو فكرتم ولو للحظة أن الكابيتول
ستعاملنا بعدل
اذاً أنتم تكذبون على أنفسكم
لأننا نعرف من هم
وما يفعلون
هذا ما يفعلونه
ويجب أن نقاومهم
(لدي رسالة للرئيس (سنو
يمكنك تعذيبنا وقصفنا
وحرق مقاطعاتنا كليّاً
ولكن أترى هذا؟
ألسنة اللهب تنتشر
وإذا احترقنا، فستحترقون معنا
نحن نعرف من هم"
"وماذا يفعلون
"هذا ما يفعلونه"
"ويجب أن نقاومهم"
"يمكنك تعذيبنا وقصفنا"
"وحرق مقاطعاتنا كليّاً"
إيمان (بلوتارك) بكِ كان في محله
"ولكن أترى هذا؟"
شكراً لكِ
"ـ "ألسنة اللهب تنتشر
ـ تعالي معي لنبدأ
"وإذا احترقنا، فستحترقون معنا"
"انضموا للطائر المقلد"
"انضموا للقتال"
لا يوجد تقدم بدون مساومة
لا يوجد نصر بدون تضحية
ولكني أقف هنا مع الطائر المقلد
لنعلن أن وقتنا قد حان
بيتي) طور قدرتنا على البث)
عشرة أضعاف
سوف نبث هذه الرسالة
لجميع المقاطعات الليلة
كلمات الطائر المقلد ستلهم الجميع
للانضمام للثورة
معاً سوف نصبح
تحالف لا يستهان به
لا يروقك سماع أغنية القتال
في جنازة أليس كذلك؟
كلما زاد عدد من هم في صفنا
(كلما اقتربا أكثر من (بيتا) و(آني
أجل
(طبقاً لأوامر الرئيس (سنو
متطلبات الإنتاج اليومي قد زادت
كل فترات العمل زادت ساعتين
لن نسامح
أي فشل في تنفيذ الأوامر
(طبقاً لأوامر الرئيس (سنو
متطلبات الإنتاج اليومي قد زادت
"إذا احترقنا، فستحترقون معنا"
لدي أخبار جيدة
ماذا؟
كوين) سمحت لنا بالصيد على السطح)
إنه ليس خائفاً منا
هذا لأنه لم يتم صيدهم من قبل
هذا تقريباً ليس عدلاً
إنهم يرغبون بعودتنا
لقد طلبوا منا التوجه لمركز القيادة
حسناً لكني سأوصل هذه أولاً
لقد كانت متسابقتنا المفضلة
وأعتقد أن هذا ما فاجئنا جميعاً
لأن هذه الفتاة
كانت معشوقة الكابيتول
(وأعتقد أنه بالنسبة لك يا (بيتا
لابد أن هذا مؤلماً
أتمنى لو كان باستطاعتي إعطائك
(هذه الوردة يا (كاتنيس
لقد تغير كثيراً
ماذا يفعلون به؟
بادرة لطيفة لأجل فتاة تدعو
لمثل هذا العنف
لابد أنك تحبها للغاية لكي
تتمكن من مسامحتها
لا أظنني أستطيع فعل ذلك
إلا إذا كنت تظن يا (بيتا) أنه
قد تم إجبارها
على قول أشياء لا تفهمها حتى
ـ أجل، هذا تماماً ما أظنه
ـ حتى صوته مختلف
أظنهم يستغلونها لتحفيز المتمردون
أشك انها تعرف ما يحدث حقاً
ومخاطر أفعالها
بيتا)، أشك في أن الثوار)
سيجعلوها ترى هذا
ولكن لو سمحوا لها بذلك
ماذا ستخبرها؟
لـ(كاتنيس إفردين) التي كانت
لطيفة منذ فترة، ماذا ستخبرها؟
سأخبرها أن تفكر بنفسها
أجل
(لا تكوني حمقاء يا (كاتنيس
أنا أعلم أنك لم تريدين ثورة قط
ما فعلته في الألعاب لم تقصدي به
بدء كل هذا
الثوار قاموا بتحويلك
لشيء ليس كحقيقتك
شيء قد يدمرنا جميعاً
لذا لو كانت لديك أي قوة أو رأي
في ما يفعلونه أو كيف يستغلونك
أرجوكِ اطلبي منهم أن يوقفوا هذه الحرب
قبل أن يفوت الأوان
واسألي نفسك
هل يمكنك الوثوق بمن تعملين معهم؟
هل تعلمين حقاً ما يريدونه؟
يجب أن نرد عليه
شكراً لك (بيتا ملارك) على
مجاهرتك للطائر المقلد الحقيقي
هل رأيت شكله؟
رأيت جباناً
أنت ليس لديك أدنى فكرة
عما يحدث له
لا أكترث لذلك، لكنني لم أكن
لأقول أبداً ما قاله للتو
ليس حتى وإن عذبوني
أو وضعوا المسدس على رأسي
هذا (بيتا) نفس الشخص الذي
دافع عنك عند جلدك
لا، ليس هو
إنما هو الآن يحاول حماية نفسه
كوين) تطلبنا للاجتماع)
يجب علينا أن نرد
منذ متى أصبح الجمع يعني
أنت و(كوين)؟
الجميع يمكنهم الاختيار
كيف يمكنه الجلوس في الكابيتول
والدفاع عن الذين دمروا منزله وقتلوا عائلته؟
إنه لا يعرف
وكيف يمكنه ذلك؟ فلم يرى أحداً
ما فعله الكابيتول بالمقاطعة 12
يجب أن أريهم ذلك
أريد أن أبدأ بك وأنت واقفة أمام
ما كان القصر العدلي، اتفقنا؟
هنا أول مشهد
كاتنيس)، أخبرينا ما حدث هنا)
كنا جميعاً نقف هنا
نشاهد الالعاب عندما أطلقتِ
ذلك السهم
أظلمت الشاشة ولم يعرف أحداً
ماذا حدث؟
قوات حفظ السلام أرغمونا على
العودة لمنازلنا
لمدة ساعة تقريباً، كانت المدينة
صامتة وهادئة للغاية
وفي حوالي الساعة التاسعة
سمعنا أصوات مغادرة الشاحنات
كل أفراد قوات حفظ السلام رحلوا
فعرفت ماذا يعني ذلك
أنا وبعض عمال المناجم
أخرجنا الناس من منازلهم
محاولين جمعهم عند السياج ولكن
كثيراً من الناس كانوا خائفون من الغابة
لذا اتجهنا للطريق
لنهرب من ذلك الاتجاه
(ابقى مع (غايل
فقط 915 منا وصلوا للسياج
ثم رأينا المفجرين يتجهون للطريق
أطلقوا القنابل على الناس
وهم يهربون
فقط 915 من عشرة آلاف شخص نجوا
كان يجب أن أجرّ الناس
كان يجب أن أرغمهم على المجيء معي
كان يمكنني حمل بعض الأطفال
(لقد أنقذت الكثيرين يا (غايل
لولاك لما كانت هناك مقاطعة 12
ولا حتى ذكرى منها
هنا حيث قبلتني
ظننتك لا تذكر هذا
يجب أن أموت لأنسى ذلك
وربما حتى بعد الموت لن أنسى
كنت أعلم أنك ستفعلين ذلك
كيف؟ أنا لم أعرف
لأنني أتألم
إنها الطريقة الوحيدة التي
أحصل بها على اهتمامك
(لا تقلقي علي يا (كاتنيس
سيزول الألم
هاك
أجل، هذا طائر مقلد
الآن لن يصمتوا
أتريدني أن أغني؟
هل ستأتي، هل ستأتي"
"لمقابلتي عند الشجرة؟
"حيث شنقوا عليها الرجل"
"الذي قالوا أنه قتل تلاثة رجال"
لكن أموراً غريبة تحدث هنا"
"لذا لن يكون لقائنا هنا غريباً
"في منتصف الليل عند شجرة الشنق"
هل ستأتي، هل ستأتي"
"لمقابلتي عند الشجرة؟
"حيث طلب الرجل المحتضر من حبيبته الفرار"
أموراً غريبة حدثت هنا"
"لذا لن يكون غريباً
"لقائنا بمنتصف الليل عند شجرة الشنق"
هل ستأتي، هل ستأتي"
"لمقابلتي عند الشجرة؟
"حيث طلبت منك أن نهرب لنكون حرين"
أموراً غريبة حدثت هنا"
"لذا لن يكون غريباً
"لقائنا بمنتصف الليل عند شجرة الشنق"
هل ستأتي، هل ستأتي"
"لمقابلتي عند الشجرة؟
لنرتدي عقوداً من الأمل سوياً"
"جنباً إلى جنب
هذا المقطع قالت فيه
عقوداً من الأحبال
لكني غيرتها إلى عقد من الأمل
رائع، أصبحت شاعر
أعلم أن كلمتي متوقعة ولكن الحرب كذلك
هل كل المقاطعات تشاهد هذا؟
أجل، عدا الكابيتول
أنا الذي صممت نظام منع
وصول الإشارة إليهم هذا
لكن لا يمكنني إيجاد وسيلة لاختراقه
يبدو أنني قمت بعملي جيداً
في ذلك الوقت كنت أفكر بالعلم فقط
سنخترقه
هل ستأتي، هل ستأتي"
"لمقابلتي عند الشجرة؟
حيث شنقوا عليها الرجل"
"الذي قالوا أنه قتل تلاثة رجال
أموراً غريبة قد حدثت هنا"
"لذا لن يكون غريباً
"لقائنا بمنتصف الليل عند شجرة الشنق"
هل ستأتي، هل ستأتي"
"لمقابلتي عند الشجرة؟
"حيث طلبت منك أن نهرب لنكون أحرار"
أموراً غريبة قد حدثت هنا"
"لذا لن يكون غريباً
"لقائنا بمنتصف الليل عند شجرة الشنق"
الهجمات والهجمات المضادة
(كاتنيس)
تم استدعائك لمركز القيادة
اليوم وصلتنا أخبار عن
قطارات خرجت عن المسار
ومخازن محترقة
وهجوم وحشي على السد
الهيدروليكي بالمقاطعة 5
ماذا فعلوا بك؟
أتوسل إليكم أن تضبطوا أنفسكم
وتتصرفوا بلياقة
لقد قاطعنا جداولكم المسبقة في العرض
لنريكم هذا
ـ هذا هو التسجيل
(ـ لقد نجح (بيتي
حيث شنقوا عليها الرجل"
"الذي قالوا أنه قتل تلاثة رجال
(ـ (كاتنيس
ـ لقد رأى ما عرضنا
ـ (كاتنيس)، هل تشاهديني؟
(ـ (بيتا
(كاتنيس)
بيتا)، من فضلك أكمل)
كنت تخبرنا عن الهجمات الوحشية
أجل
الهجوم على السد كان متهور
وتصرف غير إنساني يهدف للدمار
"حيث طلب الرجل المحتضر من حبيبته الفرار"
فكروا بالأمر
كيف سينتهي هذا؟
وماذا سيتبقى؟
لن ينجوا أحد من هذا
لم يعد أحد يشعر بالأمان الآن
ليس هنا في الكابيتول
ولا في أي من المقاطعات
(إنهم قادمون يا (كاتنيس
سيقتلونكم جميعاً
في المقاطعة 13 ستموتون
قبل حلول الصباح
لقد حذرنا
كان هذا تحذيراً
أجل، هذا صحيح
يجب أن نأتي به قبل أن يقتلوه
ـ هل من هجمات جوية؟
ـ لا شيء يظهر بعد على الرادار يا سيدتي
هذا التسجيل كان من القصر
لعله سمع شيء ما
على الأرجح
حان وقت احترازات الهجوم الجوي
هذا إنذار الكود الأحمر
برجاء التزام الهدوء وابدأوا
بروتوكول الإخلاء
(بريم)
اتجهوا لأقرب سلم وانزلوا للطابق الـ40
الأبواب المضادة للانفجار
ستغلق بعد 6 دقائق
هذا إنذار
الكود الأحمر
برجاء التزام الهدوء وابدأوا
بروتوكول الإخلاء
اتجهوا لأقرب سلم وانزلوا للطابق الـ40
معالي الرئيسة، ثلاثة فرق من
قوات الكابيتول دخلت مجالنا الجوي
كم تبقى لنا من الوقت؟
ثوانِ قليلة حتى ندخل مرمى إطلاق النار
استعدوا لإطلاق الأسطول
عُلم
افتحوا مجال الدفاع قصير المدى
جهزوا كل القذائف بعيدة المدى
من أجل هجوم مضاد
الأبواب المضادة للإنفجار
ستغلق بعد 5 دقائق
هذا إنذار الكود الأحمر
برجاء التزام الهدوء وابدأوا
بروتوكول الإخلاء
اتجهوا لأقرب سلم وانزلوا للطابق الـ40
الأبواب المضادة للإنفجار
ستغلق بعد 4 دقائق
هذا إنذار الكود الأحمر
برجاء التزام الهدوء وابدأوا
بروتوكول الإخلاء
اتجهوا لأقرب سلم وانزلوا للطابق الـ40
الأبواب المضادة للإنفجار
ستغلق بعد 3 دقائق
هذا إنذار الكود الأحمر
اتجهوا لأقرب سلم وانزلوا للطابق الـ40
عند وصولكم اذهبوا للمخزن
وخذوا علبة
لكل فرد في قسمك
برجاء وضع المتعلقات الشخصية
في الأماكن المخصصة لها
كونوا لطفاء مع المقيمون معكم
هذا إنذار الكود الأحمر
على جميع المقيمون البقاء
داخل الغرفة المحصنة
ـ الأبواب المضادة للانفجار ستغلق بعد دقيقتين
ـ أمي
أين (بريم)؟
ظننتها ذهبت لتبحث عنكٍ
ـ لابد أنها على السلّم
ـ لا يوجد أحد على السلّم
لقد ذهبت لإحضار الهِر
هذا إنذار الكود الأحمر
على جميع المقيمون البقاء
داخل الغرفة المحصنة
أنتِ، توقفي
الأبواب المضادة للإنفجار ستغلق
بعد دقيقة
لقد قصفوا نهاية الربع الشمالي الغربي
مخترقين 40 قدم
الضربة بقرب مستعمرات المعيشة
حدث ضرر طفيف بالمستعمرة 2 و 3
ـ هل هناك أي إشعاعات؟
ـ لم يتم اكتشاف ذلك
يكشف الرادار عن اقتراب الموجة الرابعة
الأبواب المضادة للإنفجار ستغلق
بعد 30 ثانية
(ـ (بريم
(ـ (كاتنيس
ـ هذا إنذار الكود الأحمر
الأبواب المضادة للإنفجار ستغلق
بعد 15 ثانية
انزلي إلى هنا
بسرعة
الأبواب ستغلق بعد عشر ثوان
تسعة
ـ اسرعي
"ـ "ثمانية
"سبعة"
"ستة"
"ـ "خمسة
ـ لا تغلقوا الباب
"أربعة"
"ثلاثة"
"ـ "اثنان
ـ لا تغلقوا الباب
"واحد"
عدتِ من أجل الهِر؟
بماذا كنتِ تفكرين؟
لم أستطع أن أخلفه ورائي
لم أكن لأستطع تحمل الذنب
الأبواب المضادة للإنفجار الآن صارت مغلقة
(أعلم ذلك يا (بريم
لنذهب
هناك ضرر في أماكن استخراج المياه
الجوفية بالقطاع الشمال الغربي
لقد فقدنا ممر النقل
لا يوجد شيء آخر في الشمال الغربي
تلقت أسلحتنا المضادة للطائرات
ضربة مباشرة في القطاع الثالث
لأننا أفصحنا عن مكانها
لقد رأونا نطلق عليهم من هناك
انسحبوا ولا تطلقوا الأسطول
هناك 12 من فجرين الكابيتول
يتجهون للقطاع الثالث
في وضعية الهجوم
لا تطلقوا النار مع اقترابهم
ـ ماذا أصابوا؟
ـ مجرد صخور
ولكن هناك حطام بفتحات التهوية
إنهم لا يستهدفون اسطولنا
أو أسلحتنا الخاصة
إنهم لا يعرفون ما نملك
ولا مكانه
أيمكنك أن تؤكد لي
أنها بأمان في المخبأ؟
قمت بذلك بالفعل
أخفوا كل ما تبقى من أسلحتنا
المضادة للطائرات
أغلقوا منصات الإطلاق
وقنوات التهوية
سوف ننتظر حتى انتهاء الأمر
نحن مجهزون لذلك
سيغلقون السطح عليكم كالمقبرة
الكابيتول لا يمتلكون سوى
معلومات قديمة
لا أرغب في تحديث المعلومات لديهم
معالي الرئيسة
...أعلم أنه لا دخل لي
بالفعل، أنت ضيف مرحب بك
ولكنك خارج حدودك هنا
اخفضوا مستوى
الأكسجين 14% لنحافظ عليه
عُلم
(تنفس بعمق يا سيد (هيفينزبي
فستكون ليلتنا طويلة
بريم)، تحدثي عن شيء ما)
أي شيء
لقد تمت ترقيتي في المستشفى
نسيت إخبارك
إنهم يدربونني لأصبح طبيبة
سيكونون أغبياء إن لم يفعلوا ذلك
مرحباً
أيمكنني الجلوس؟
أجل
سنو)، يستخدم (آني) لمعاقبتك)
إنهم يسخر منا باستخدامهم
لم أفهم ذلك حتى الآن
عندما كنت أراقب تلك الهرة الغبية
بعد ألعابك الأولى
ظننت موضوع قصة الحب كله
كان مجرد تمثيل
توقعنا جميعاً أن تتابعين هذه الاستراتيجية
(ولكن عندما توقف قلب (بيتا
وكاد يموت
علمت أنني أسأت الحكم عليكِ
أنتِ تحبينه
لا أقول بأي طريقة تحبينه
ربما أنتِ نفسك لا تعرفين ذلك
ولكن أي شخص يراقب الأمور عن كثب
يمكنه رؤية ذلك
وكيف تتحمل ذلك؟
أنا أصحو من كوابيسي
لأكتشف أنه لا راحة لي في اليقظة
ولكن من الأفضل ألا نستسلم
يستغرق الأمر عشرة أضعاف الوقت
لأستعادة رباطة جأشك بدلاً من الانهيار
(كاتنيس)
تعالي معي
لقد تحملنا ضربتهم الأقوى
ألسنا كذلك؟
أجل
ـ والدتك وأختك على ما يرام؟
ـ أجل إنهما بخير
أريدك أن تفعلي شيء من أجلنا
أريدك أن تخبري (بانام) أننا
صمدنا أمام هجوم من الكابيتول
بدون أية خسائر
وأننا لا زلنا بكامل قوتنا
حسناً
ويجب أن تعلمي شيء ما
لقد كان لدينا 8 دقائق إضافية
(لإخلاء المواطنون بسبب تحذير (بيتا
وأنا لن أنسى هذا
شكراً لكِ
إذاً يا (كاتنيس) المقاطعة 13 بخير
وصحة وأنا كذلك
(كاتنيس)
لا تريدين إضاعة مجهودك
في التدريبات، أعلم
لمَ ألقوا بها؟
من أجلي
مستعدة يا (كاتنيس)؟
سنفعل هذا كما فعلنا في المقاطعة 8
أخبريني عن الأزهار
أخبري (سنو) أن المقاطة 13
على قيد الحياة وبخير
(سوف يقتل (بيتا
لنحاول مجدداً، هلّا رفعتِ صوتك
فأنت لا ترتدين مكبر صوت
المقاطعة 13 على قيد الحياة وبخير"
"وأنا كذلك
(سوف يقتل (بيتا
لا يمكنني ذلك
(كاتنيس)
(يمكنك فعلها يا (كاتنيس
لا يمكنني فعل ذلك
المقاطعة 13 على قيد الحياة وبخير"
"وأنا كذلك
سوف يستمر ولن يتوقف
ـ (كريسيدا)، أوقفي التصوير
ـ طالما أنا الطائر المقلد
لا، لقد حذرني من هذا قبلاً
لقد حذرني من هذا
إنه يفعل هذا لأنني الطائر المقلد
إنه يعاقب (بيتا) ليعاقبني
لا، لا يمكنني فعل ذلك
(ـ (كاتنيس
ـ لا ترغموني على فعل ذلك
دعوها تذهب
يجب أن أخرج من هنا
إذاً هذه هي النهاية
ستظلين مختبئة هنا إلى الأبد؟
لا يمكنني أن أكون الطائر المقلد
لا تكوني الطائر المقلد
كوني (كاتنيس) وحسب
أنت تعلمين أنك الصديقة الحقيقية الوحيدة
التي لديّ هنا
أليس لديك أي نوع من الأدوية المخدرة؟
غير معقول
حسناً، لكني كنت أعني ما قلت
اسمعي، السبب الذي جعلني آتي هنا
كان لإخبارك
(أنهم سينقذون (بيتا
ماذا؟
السد الذي تدمر في المقاطعة 5 قضى
على معظم الكهرباء في الكابيتول
مما أغلق إشارات دفاعهم
بيتي) داخل نظامهم الآن)
يحيل به جميع أنواع الخراب
ففتح لنا فرصة للدخول
لمتى؟ لا أعلم
أظن حتى تستعيد الكابيتول
الطاقة الكهربية مجدداً
والرئيسة (كوين)؟
أنتِ تعلمين أنه لا يمكنني
دعم هذه المرأة كلياً
مع موضوع منع الشراب
الذي يطبقونه هنا
ولكن (بلوتارك) وصلته أخبار أن
بيتا) والآخرون في مركز المتسابقون)
ومع انقطاع الكهرباء
رأت (كوين) أن هذه فرصة
إنها تعرف أن (بيتا) هو سلاح الكابيتول
مثلما أنتِ سلاحنا
لذا بدلاً من جعلكما
تواجهان بعضكما البعض
سوف تأتي به
يجب أن أذهب لمساعدتهم
رويدك، تمهلي لدقيقة
بحقك، هل ستقفزين فجأة
وتقتحمي الكابيتول؟
بالإضافة لأن عملية الإنقاذ بدأت بالفعل
مجموعة من 6 جنود شاركوا
من المتطوعون وحسب
توقعي من كان أول روح شجاعة
في التطوع؟
(غايل)
(ـ مستعد يا (فينيك
ـ أجل
اذهب إلى هناك
عند تلك الصخور
كاستور)، إلى اليسار)
بولوكس)، أنت ستأتي معي)
انظر إلى الكاميرا مباشرة
اتفقنا؟
(ـ (فينيك
ـ نعم
حسناً
خذ وقتك، تذكر فقط
أن تستمر في الحديث ولا تتوقف
(معكم (فينيك أوداير
المنتصر في ألعاب الجوع رقم 65
أحدثكم من المقاطعة 13
وأنا على قيد الحياة وبخير
لقد نجونا من اعتداء الكابيتول
لكني لست هنا لأبلاغكم بآخر الأخبار
لمَ يُسجل (فينيك) مقطع دعائي؟
إنه أكثر من ذلك بكثير
بيتي) يخترق نظامهم)
الآن هم يستخدمون الطاقة من المولدات
أصبحت الترددات المنخفضة متاحة
(وأنا أملئهم جميعاً بـ(فينيك
لن يراه الجميع، ولكن أياً كان
من سيراه سيظن أنه مقطع دعائي آخر
ما لا يعلمونه أن هذا البث
يشوش على نظامهم بأكمله بضوضاء
أجهزة الإنذار على السياج
والاتصالات الداخلية، وكل شيء
طالما يستمر بثنا، يمكن لفريقنا
أن يدخلوا ويخرجوا بدون أن يكشفوا
سأخبركم الحقيقة
ليست تلك الأساطير عن حياتنا المرفهة
أو الأكاذيب حول مجد موطنكم الأم
قد تتمكن من النجاة في حلبة القتال
بالألعاب، ولكن حالما تخرج تصبح عبداً
الطائر المقلد 1
أنتم على بعد دقيقة من خط الدفاع
لنغلق الأضواء
حلّقوا على مسافة منخفضة
احترازاً من رجوع أنظمتهم
الرئيس (سنو) اعتاد بيعي
أو بيع جسدي على الأقل
ولم أكن أنا الوحيد
لو كان المنتصر مرغوب فيه
كان يقدمه الرئيس لبعض الأشخاص كهدية
أو يسمح للناس بشرائه
وإن رفضت، كان يقتل
شخصاً تحبه
الطائر المقلد 1
أنتم على بعد 20 ثانية من خط الدفاع
عشر ثوان
تسعة.. ثمانية.. سبعة
ستة.. خمسة
أربعة.. ثلاثة.. إثنان
واحد
لم تحدث استجابة من خط الدفاع
نحن داخل أجواء الكابيتول
وحتى يشعروا بتحسن كان زبائني
يمنحنوني هدايا من مال ومجوهرات
لكني وجدت طريقة أقييم للدفع
الأسرار
استعدوا
انتقل لوضع الرؤية الليلية
هناك
إلى القيادة
نحن نرى مركز المتنافسون
ابدأوا الهبوط
ارتدوا الأقعنة
أنا أعرف كل فسوق وخداع
وقسوة النخبة المدللة للكابيتول
ولكن أكبر الأسرار هي عن
(رئيسنا الطيب (كوريلانوس سنو
افتح الباب
إلى القيادة، هنا قائد الفريق
نستعد لإطلاق الغاز، سنؤكد وصولنا
حالما نكون بالداخل
كان شاباً يافعاً عندما استلم السلطة
وكان ذكياً بما يكفي ليحافظ عليها
ربما تتسائلون كيف فعل ذلك؟
بكلمة واحدة
السُم
استعدوا للنزول
لقد أوقف كل الثورات قبل أن تبدأ
خالٍ
إلى القيادة، نحن بالداخل
باتجاه الهدف الأول
الزنزانة بي 45
الطابق رقم 2 سي
الغاز
كان خصومه يموتون ميتات غامضة
حتى حلفائه الذين قد يهددوا وضعه
كان (سنو) يشرب من ذات الكأس
ليبعد عنه الشبهة
لكن تلك الأمور لم تكن تنجح دائماً
لذلك يرتدي دائماً الزهور
التي تعبق بالعطر
لتساعد على تغطية رائحة الدماء
الناتجة عن قروح في فمه لا تُشفى أبداً
لنفعلها
لكن لا يمكنه تغطية حقيقته
إنه يقتل بدون رحمة
إنه يحكمنا بالخداع والتخويف
سلاحه المختار هو المناسب لرجل مثله
السُم
السلاح المثالي لأفعى
ما هذا المكان؟
بيتي)؟)
ـ أنا أفقد الاتصال بهم
ـ لقد عادت الكهرباء
سيدتي، أنظمة الحماية الجوية
للكابيتول تعيد التشغيل
لابد من وجود مصدر طاقة قوي آخر
يكشف عن البث
أمامنا 60 ثانية أخرى وسيتم قطع اتصالنا
معالي الرئيسة، هل نستدعي الطائرة؟
صوروني
لو كان (سنو) يشاهد هذا فلعله
يسمح للإشارة بالعبور لو رآني
صوروني حتى يتمكن من رؤيتي
أجل هذا صحيح
صوروها مباشرة
أيمكننا فعل ذلك؟
هل لا زال بإمكاننا العبور؟
أجل، الدقيقة التي سيفتح فيها هذا
سيراك أنتِ وحسب
حسناً يا (كاتنيس) ابدأي
(أيها الرئيس (سنو)، أيها الرئيس (سنو
(هذه أنا (كاتنيس
لا يوجد ضمان أنه يُشاهد هذا
(أيها الرئيس (سنو
ـ أعلم، لكن ربما يكون كذلك
(ـ أيها الرئيس (سنو
أحتاج للتحدث معك، هل تسمعني؟
(أيها الرئيس (سنو)، أنا (كاتنيس
هل تسمعني؟
أحتاج للتحدث معك
(أيها الرئيس (سنو) أنا (كاتنيس
(أيها الرئيس (سنو
هل تسمعني؟
(ـ أيها الرئيس (سنو
(ـ آنسة (إفردين
ياله من شرف
لا أظنك تحاولين الاتصال بي
لتشكريني على الورود
لم أكن أرغب في هذا قط
لم أكن أريد أن أكون في الألعاب
(ـ (بوغز)، أين أنت يا (بوغز
ـ لم أكن أرغب أن أكون الطائر المقلد
لقد أردت فقط إنقاذ أختي
وإبقاء (بيتا) على قيد الحياة
(رد عليّ يا (بوغز
أرجوك أطلق سراحه وسأتوقف
عن كوني الطائر المقلد
سوف أختفي ولن تراني مُجدداً
(آنسة (إفردين
ـ (بوغز)، أجب هل يمكنك سماعي؟
ـ لا يمكنك الهروب من هذا
تماماً كما لم تستطيعي الهروب من الألعاب
نحن بحاجة لتقرير عن الحالة
بوغز)، سينفذ منا الوقت)
أسرع
لنتحرك
رجاءً
لقد ربحت
لقد هزمتني بالفعل
أطلق سراح (بيتا) وخذني بدلاً منه
لقد فات أوان التضحية النبيلة
إذن أخبرني ماذا يجب أن أفعل؟
لطالما حافظت على وعودي
أليس كذلك؟
لقد قلتِ أنكِ لا ترغبين في حرب
ولكن هذا ما حدث تماماً
لقد أخبرتك بمدى هشاشة السلام
ومع ذلك تصرفت كطفلة
وسعدتِ بكسره
أعلم ماهيتك
أعلم أنك لا تستطيع رؤية شيئ
سوى مصالحك الخاصة
(ولكن بحقك يا آنسة (إفردين
أنا أشك أنك تعرفين معنى الأمانة
إلى القيادة لقد وجدنا الهدف الأول
(نستعد لإخراج (بيتا
سنؤكد ذلك حالما يكون معنا
الطائر المقلد 1
جهزوا الطائرة للعودة
لقد طلبت مني أن أقنعك
(أنني أحب (بيتا
على الأقل ألم أفعل ذلك؟
(آنسة (إفردين
إن أحب الأشياء إلينا
هي التي تدمرنا
أريدك أن تذكري أنني قلت ذلك
ألا تظنينني أعلم بوجود أصدقائك
في مركز المتنافسين؟
اقطعوا الاتصال
ـ ماذا حدث؟
ـ (بوغز)، أجب
ماذا حدث؟
بوغز)، أجب هل تسمعني؟)
إنه يعرف أنهم هناك
إنه فخ
يجب أن نخرجهم
يجب أن نخبرهم أنه يخرجوا لأنه يعرف
لا توجد إشارة
لا يمكننا التواصل معهم
لا، (هايمتش) لقد كان يعلم طوال الوقت
لقد كان يسخر مني
(ـ لا يا (هايمتش
ـ لا، نحن لا نعلم ذلك
سأفقد كليهما الليلة
سأخسرهما الليلة
سأخسرهما الاثنين
لا توجد أخبار جديدة
آسفة
هذا أسوء عذاب في العالم
الانتظار مع العلم أنه
ليس بإمكانك فعل شيء
خاصة لمن هم مثلنا
ولكن أياً كان سواء القوة
أو الشجاعة أو الجنون
التي تبقي على رباطة جأشنا
فيجب أن نجدها في أوقات كهذه
أنتِ تمتلكينها أيتها الجندية
وهي ما أبقتكِ على قيد الحياة
طوال هذه الفترة
ولن تخذلكِ الآن
لقد عادوا
أنا لا أريد هذا
!(جوانا)
(فينيك)
(آني)
أنتِ بأمان، أنتِ بأمان
(غايل)
هل أنت بخير؟
ـ ماذا؟ ما الأمر؟
ـ لا أفهم ما حدث؟
كل الأسلحة كانت قد عادت للعمل
ولكننا طرنا وتخطيناهم
لقد سمحوا لنا بالرحيل
إنه هنا
الغاز الذي استخدمناه ضد الحراس
خدّره أيضاً، لكن أثر المخدر يتلاشى الآن
يجب أن تكوني متواجدة حينما يستيقظ
شكراً لك
(بيتا)
بيتا)، ابتعد عنها)
اتركها
لا يا (كاتنيس) لا تلمسيها
اهدئي أنتِ بخير
أخبرهم أنها استيقظت
لا تحاولي التحدث
بيتا) بخير، أقسم لك)
تحتم علي فقط إبعاده عنكِ
"إنه يسمى "اختطاف
لا نعرف منذ متى
(تفعل الكابيتول ذلك بـ(بيتا
إنه خوف شرطي
(معزز بسم الـ(تراكر جاكرز
الذي لدغتِ به في الألعاب
أتذكرين؟
السم يضع الفرد في حالة فصام
ثم يعذبوه
بالصدمات الكهربية والضرب
يدمرون هويته
ومن ثم كل تلك المعاناة والخوف
يتم إعادة توجيهها
يربطونها بذكريات أخرى
أو شخص آخر
أيمكنهم تغيير ذكرياته مع (كاتنيس)؟
ليجعلوها تبدو له كتهديد
(لقد حولوه لسلاح يا (كاتنيس
ليقتلك
ولكن يمكنك عكس العملية؟
الخوف هو أكثر الاشياء التي يصعب تجاوزها
فنحن مجهزون أكثر لتذكر الخوف
إنه مجال جديد
ولكننا جهزنا فريق
أنا متفائل
عمتم مساءً
بالأمس صرحت بعملية إنقاذ
داخل الكابيتول
ويسعدني أن أعلن بأن المنتصرين
قد تم تحريرهم
لنجعل هذا اليوم بداية لتغيير التاريخ
بوجود الطائر المقلد والمنتصرون في صفنا
لقد ارسلنا رسالة واضحة للكابيتول
أننا لن نتحمل الظلم مُجدداً
اليوم هو يوم جمعنا فيه
أسرة وأصدقاء ومحبين
فلتجتمع (بانام) سوياً
لا ليتقاتلوا ليمتعوا الكابيتول
بل ليتعاونوا سوياً في هذا القتال
فليكن اليوم هو اليوم الذي نُقسم فيه
ألا نيأس ولا نستسلم أبداً
حتى نصنع (بانام) جديدة
حيث يمكننا انتخاب قادتنا
ولا يُفرضوا علينا
وحيث تكون للمقاطعات الحرية
لمشاركة ثمرة أعمالهم
ولا يقاتلوا بعضهم البعض من أجل الفتات
بانام) الجديدة تشرق في الأفق)
ويجب أن نأخذها بأنفسنا
الطريق إليها يمر بالجبال الحادة
والوديان العميقة بالمقاطعة 2
هناك في قلب جبال (بانام) الشاهقة
تقع الوحدة العسكرية الرئيسية للكابيتول
يمكننا غزو ذلك الحصن
لأننا شعب واحد
جيش واحد وصوت واحد
لأن اليوم هو بدايتنا الجديدة
اليوم حررنا المنتصرون
(وغداً سنُحرر (بانام
ترجمة
سـارة الـريـس
ألعاب الجوع
الطائر المقلد: الجزء الاول
أتمنى أن تكون الترجمة حازت على رضاكم
خالص تحياتي
سارة الريس